---
layout: post
title: "Testing Readability with a Bunch of Text(Korean ver.)"
tags: [숨도, 이벤트, 포트폴리오]
comments: true
---
### 문화공간 숨도
문화공간 숨도(이하 숨도)는 1층에는 카페와 책극장(카페를 이용하지 않아도 누구나 책을 읽을 수 있는 서재)을 운영하고, 7층 아카데미 공간에서는 인문학 문화예술 강연 등의 이벤트를 개최하는 복합문화공간이다.

## 시 헤는 밤
시 헤는 밤은, 시 낭송을 테마로 한 루프탑 파티 형식의 이벤트로 재한 외국인 커뮤니티 형성을 목적으로 했다. 숨도는 서강대학교 바로 옆에 위치해, 서강어학당을 오가는 재한 외국인의 카페 이용 수요가 상당했음에도, 숨도가 재한 외국인을 위한 이벤트를 단 한 번도 개최하지 않았던 점을 발견해 제안하게 되었다. 초청된 3명의 재한 외국인(French Italian, American, Spenish)은 한국의 시 또는 모국의 시를 본래의 언어로 낭송하고, 모국어 또는 한국어로 번역하여 다시 낭송함으로써, 시라는 문학에서 음악, 음성이 가져다주는 효과를 체화하고자 했다. 입장료로는 직접 지은 시 편을 미리 받아, 행사장 나무에 걸어두어 시를 둘러싼 대화가 오가도록 기획했다. 

<div class="fluid-vids" style="width: 100%; position: relative; padding-top: 75%;"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/45171164" width="100%" height="100%" frameborder="" allowfullscreen="" style="position: absolute; top: 0px; left: 0px;"></iframe></div>
시 헤는 밤 이벤트 영상

<div class="fluid-vids" style="width: 100%; position: relative; padding-top: 75%;"><iframe src="http://akasub23.dothome.co.kr/wordpress/wp-content/uploads/2015/01/changing2.gif" width="100%" height="100%" frameborder="" allowfullscreen="" style="position: absolute; top: 0px; left: 0px;"></iframe></div>
시 헤는 밤 온라인 포스터, 디자이너 송민선, '시 헤는 밤'을 영문으로 번역할 때, 시어 ‘헤는’의 다양한 의미를 살리고자, 해당 부분이 Passing-Sounding-Counting-Falling으로 계속해서 전환되도록 기획했다.

## 책벌클럽
숨도에 입사한 후, '아무거나 하고 싶은 걸 해보라'는 지시에 기획한 첫 작품이다. 책벌클럽은 2017년까지도 초기 모델을 유지하며, 다양한 변주와 함께 운영되었다. <br/>
2012년 숨도의 이벤트는 대부분 단일 행사로 끝났기 때문에, '우리 고객'이라고 부를만한 Regular 이용자가 매우 적었다. 플래너를 일 년 내내 꾸준히 잘 사용하는 사람은, 내용을 잘 작성하는 사람이 아니라 플래너를 자주 열어보는 사람이다. 모바일앱 서비스도, 공간과 콘텐츠를 제공하던 숨도의 서비스도 마찬가지다. 자주 앱을 켜보고, 자주 방문하는 사람이 그 서비스를 적극적으로 사용할 수 있다. 또한 숨도 1층 카페에 있던 서재 공간인 책극장은 카페와 다른 공간이라는 느낌을 주고 있었기에, 카페 이용객 조차 쉽게 발길을 주지 않았다. 이에 책극장 이용률을 높이고, 재방문 고객을 유치하는 것을 목표로 새로운 이벤트를 기획하고자 했

<div class="fluid-vids" style="width: 100%; position: relative; padding-top: 75%;"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/38075054" width="100%" height="100%" frameborder="" allowfullscreen="" style="position: absolute; top: 0px; left: 0px;"></iframe></div>

* 국무회의는 대통령·국무총리와 15인 이상 30인 이하의 국무위원으로 구성한다. 대통령은 국무총리·국무위원·행정각부의 장 기타 법률이 정하는 공사의 직을 겸할 수 없다.
* 나는 헌법을 준수하고 국가를 보위하며 조국의 평화적 통일과 국민의 자유와 복리의 증진 및 민족문화의 창달에 노력하여 대통령으로서의 직책을 성실히 수행할 것을 국민 앞에 엄숙히 선서합니다.
* 정당은 법률이 정하는 바에 의하여 국가의 보호를 받으며, 국가는 법률이 정하는 바에 의하여 정당운영에 필요한 자금을 보조할 수 있다. 이 헌법공포 당시의 국회의원의 임기는 제1항에 의한 국회의 최초의 집회일 전일까지로 한다.
* 모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과 한계는 법률로 정한다. 감사원은 원장을 포함한 5인 이상 11인 이하의 감사위원으로 구성한다. 모든 국민은 고문을 받지 아니하며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다.

## 국회의원은 국가이익
체포·구속·압수 또는 수색을 할 때에는 적법한 절차에 따라 검사의 신청에 의하여 법관이 발부한 영장을 제시하여야 한다. 다만, 현행범인인 경우와 장기 3년 이상의 형에 해당하는 죄를 범하고 도피 또는 증거인멸의 염려가 있을 때에는 사후에 영장을 청구할 수 있다. 모든 국민은 소급입법에 의하여 참정권의 제한을 받거나 재산권을 박탈당하지 아니한다. 감사원은 원장을 포함한 5인 이상 11인 이하의 감사위원으로 구성한다. 군인 또는 군무원이 아닌 국민은 대한민국의 영역안에서는 중대한 군사상 기밀·초병·초소·유독음식물공급·포로·군용물에 관한 죄중 법률이 정한 경우와 비상계엄이 선포된 경우를 제외하고는 군사법원의 재판을 받지 아니한다.

1. 대통령은 전시·사변 또는 이에 준하는 국가비상사태에 있어서 병력으로써 군사상의 필요에 응하거나 공공의 안녕질서를 유지할 필요가 있을 때에는 법률이 정하는 바에 의하여 계엄을 선포할 수 있다.
2. 대통령은 국민의 보통·평등·직접·비밀선거에 의하여 선출한다. 대통령은 국무회의의 의장이 되고, 국무총리는 부의장이 된다. 대통령은 국가의 독립·영토의 보전·국가의 계속성과 헌법을 수호할 책무를 진다.
3. 국민경제의 발전을 위한 중요정책의 수립에 관하여 대통령의 자문에 응하기 위하여 국민경제자문회의를 둘 수 있다. 대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다.
4. 모든 국민은 근로의 의무를 진다. 국가는 근로의 의무의 내용과 조건을 민주주의원칙에 따라 법률로 정한다. 국가는 건전한 소비행위를 계도하고 생산품의 품질향상을 촉구하기 위한 소비자보호운동을 법률이 정하는 바에 의하여 보장한다.
5. 국민경제자문회의의 조직·직무범위 기타 필요한 사항은 법률로 정한다. 법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다. 누구든지 체포 또는 구속의 이유와 변호인의 조력을 받을 권리가 있음을 고지받지 아니하고는 체포 또는 구속을 당하지 아니한다. 체포 또는 구속을 당한 자의 가족등 법률이 정하는 자에게는 그 이유와 일시·장소가 지체없이 통지되어야 한다.
6. 국가는 재해를 예방하고 그 위험으로부터 국민을 보호하기 위하여 노력하여야 한다. 법률안에 이의가 있을 때에는 대통령은 제1항의 기간내에 이의서를 붙여 국회로 환부하고, 그 재의를 요구할 수 있다. 국회의 폐회중에도 또한 같다.

### 헌법재판소에서 법률

대한민국은 민주공화국이다. 국민경제의 발전을 위한 중요정책의 수립에 관하여 대통령의 자문에 응하기 위하여 국민경제자문회의를 둘 수 있다. 모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과 한계는 법률로 정한다. 모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다. 형사피고인은 상당한 이유가 없는 한 지체없이 공개재판을 받을 권리를 가진다. 대법원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다. 대통령은 국민의 보통·평등·직접·비밀선거에 의하여 선출한다. 정당의 목적이나 활동이 민주적 기본질서에 위배될 때에는 정부는 헌법재판소에 그 해산을 제소할 수 있고, 정당은 헌법재판소의 심판에 의하여 해산된다.

> 국가는 모성의 보호를 위하여 노력하여야 한다. 모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다. 국가는 건전한 소비행위를 계도하고 생산품의 품질향상을 촉구하기 위한 소비자보호운동을 법률이 정하는 바에 의하여 보장한다. 국무위원은 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다. 국회의원은 법률이 정하는 직을 겸할 수 없다.

#### 선거운동은 각급 선거

대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 공무원을 임면한다. 군사법원의 조직·권한 및 재판관의 자격은 법률로 정한다. 국가는 사회보장·사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다. 모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다. 국가는 과학기술의 혁신과 정보 및 인력의 개발을 통하여 국민경제의 발전에 노력하여야 한다. 모든 국민은 신체의 자유를 가진다. 누구든지 법률에 의하지 아니하고는 체포·구속·압수·수색 또는 심문을 받지 아니하며, 법률과 적법한 절차에 의하지 아니하고는 처벌·보안처분 또는 강제노역을 받지 아니한다. 학교교육 및 평생교육을 포함한 교육제도와 그 운영, 교육재정 및 교원의 지위에 관한 기본적인 사항은 법률로 정한다.

--- 

이 문서는 [한글 Lorem Ipsum](http://guny.kr/stuff/klorem/)으로 생성되었습니다.
